
### 2020-03-30  10.00 -- 10.30

1. 介绍你的研究方向 熟悉的项目经历 （哪个都可以）
    * 答：基于深度学习的音频频域隐写。。。XXXXXX
    - 网络的input是固定size的。音频长短不一，怎么解决？
    * 答：短的拼接成长的，不够就补齐。
    - 补齐会xxx吧(没听清楚。。他似乎觉得这个方法不太好)
    * 答：把长的都截成短的。
    - 好的。下一个问题。（他是对答案满意了？还是觉得没有必要再问了）input的规模是多大？即，NHWC是多少？
    * 答： batch-size是。。长宽是。。通道是。。。

2. 看看学校课程学的东西有什么。网络、操作系统，了解吗？
    * 答：本科时候接触过一点。。（脑补聊天室、openVPN课设…）
    - 好的。比如A机给B机，经历了哪些过程？
    * 答： 哦，以TCP为例。。
    - 没事，TCP，UDP，说哪个都行。
    * 不好意思，我很久没有涉及这个了，具体的忘了。（完了，三次握手之后，说不出来了）
    - OK没关系。    

3. 考察语言
    - 我看你用过C和py。好，那么C++里，虚函数、继承，机制是怎样的？
    * 答：XXXXXXXXXX （答的可还行？）
    - C里面的变量有哪些？
    * 答：从生存期来看，有全局的、局部的、局部static静态的…从能不能修改来看，有普通变量、const变量。
    - 全局变量、局部变量，在编译的时候，是怎样初始化的？
    * 答：？（想问啥？不就是赋值初始化吗？）
    - 我是说，你在定义一个变量的时候，它是在定义的时候初始化，还是实例化的时候初始化？
    * 答：在定义的时候。（我还是不太懂它要问啥…）
    - 那么，这个时候，它的值是怎样的？
    * 答：如果我没有赋值，它是随机的啊，内存里随便挑一个东西…
    - 全局变量，局部变量，没有赋值的时，都会是随机的吗？
    * 答：对于全局变量，它会是零。（验证了一下，确实是。）
    - C＋＋申请资源，释放资源，具体怎么操作的？
    * new delete
    - 有时候我们忘了delete，会产生内存泄漏问题。怎么办？
    * 在class定义的时候，写一个析构函数，delete放里面。程序运行结束时候，就自动释放了。
    - 好的。（可还行？）


4. 你的这些经历 在工程上是怎么搭建起来的 什么环境
    * 答：语言上有C++ py matlab  平台上win Linux都用过
    - 编译 安装 知道吗，如果一个项目工程很大，怎么办
    * 答：比如C++的makefile？py里的包有一些是基于C的，我下载C的源码，cmake、setup。但是没有自己写过makefile。。。
    - Linux上跑程序的时候，怎么知道内存是不是占用多了，就是怎么查负载均衡
    * 答：用命令查一下哪个进程号 把对应的进程kill掉就可（用过top，想不起来。。。远程面试可以作弊啊，我为啥不百度…）
    - 提示，和win上任务管理器一样的道理（好像你打不出来 就以为你根本没有用过Linux…）
    * 答：用过…就是现在想不起来命令名字…
    - A机器登录到B机器，怎么操作？
    * 答：SSH协议。工具有putty。

5. 你有什么问题要问我的吗？
    * 对于多媒体方面，岗位上具体工作内容有哪些？我是否对口？
    - 噢，我是腾讯武汉这边的，工作内容有语音识别/合成，后台开发，涉及深度学习的XXX… 项目经历有相关度就行，不是说非要完全一致。我们关注的是，你们除了书面知识以外，是不是真正有工程实践的过程。有了学习能力，岗位上的东西可以再学。
    * 我目前研一。问一下日常实习，是一周几天，还是连续工作？线上还是线下？
    - 我们招的是正式的实习岗位。疫情结束了，就每天到岗，和平时来公司上班一样，有实习工资的，而且不低。不存在线上的情况。我看你是去年毕业的，对于去年的应届生，就没有发起面试。看到你研究生是2022年毕业，今年正好研一暑假，就今年才给你发通知。是否能够进入下一轮面试，这一周里会有通知。
    * 好的谢谢！（结束）

### 分割线 ###
6. 我想问，但是没有问的东西：    
    - 职业成长路线是啥。（考虑到这只是一面，就没问了）
    - 我的回答您满意程度如何，请给我今天的表现提建议？（忘了问）
7. 其它问题
    >WiFi太菜了。。来回切换，经常听不清。后来直接打电话说的。
    >哎，我忘了开视频了。。。。但是面试官好像没有注意这个    
    >不知道怎么称呼…只会说“您好”
8. 小结
    - 自己不熟悉的东西，不要给自己挖坑    